山寨文化在文化多元化的社会中异军突起,其主要的艺术手段是戏仿,这是后现代大众思维方式和文化诉求共谋的结果.山寨文化运用戏仿手段迎合着普通民众快感的欲求且在现实上进行抵抗,抵抗着长期以来被主流媒体、主流文化、主流意识形态所垄断的话语权.但是,山寨文化在与主流文化对抗的过程中遭遇了层层阻碍,这其中包括山寨文化本身创造性的缺乏和人文价值的缺失.招安是山寨文化最好的选择. 
本文从<一个馒头引发的血案>为切入点,细谈了网络戏仿作品的相关内容及对其加以保护的一些建议.网络戏仿作品应当属于著作权的保护范围,其作品的权利人也应当享受到相关的权利,但是由于该类艺术形式的特殊性使其又从属于原作品,所以对戏仿作品的保护必须提到的合理使用制度.网络作品的管理是现今知识产权管理的一个难点,对网络戏仿作品进行研究也是管理的一个方面. 
<功夫熊猫>中充斥着成龙式的功夫、周星驰式的无厘头、张艺谋式的唯美、谭盾式的配乐等,并通过巧妙组合被尽情地展现,这是好莱坞式中国元素的整合成功.同时,这种以"文化转译"方式对中国诸多经典的戏仿也进一步演化为观众对影片的期待.这是一个以中国元素作为框架、由美国精神进行支撑的故事. 
美国作家阿瑟・A・伯格的《一个后现代主义者的谋杀》,是一部典型的后现代主义小说,大量采用了拼贴和戏仿的手法.其拼贴有两种形式:图画式和文字式,使小说叙事"零散化"和"碎片化".其戏仿存在多种形式,产生"互文性"、"反讽与批评"、"解构"等多方面的作用. 
本文认为,电视戏说剧是具有戏仿策略和反讽意向的文化产品.其中的戏仿策略,可分成人物戏仿、情节戏仿、场景戏仿、社会现实现象戏仿、民间笑话戏仿、文化戏仿等多种形式.某种意义上,戏说剧是对于历史观念、历史剧观念以及社会现实现象的反讽游戏.戏仿和反讽,使电视戏说剧具备了超现实主义审美特征.需要辩证看取电视戏说 剧的艺术生存及其社会功能. 
在香港这块特殊的土地上,"戏仿(parody)"已经成为类型片电影的特殊风景,它走出了单纯"滑稽模仿"的藩隅,孕生出新的内涵,它不仅仅是一种单纯的写作技巧,更是作者深层思想情感与思维方式的抽象显现,成为当代最具意图性和分析性的艺术手法,构筑出大众文化狂欢的美学风景.戏仿之风从电影艺术开始,已经蔓延到文学和其他艺术领域,本文对其传统美学渊源和现实基础,做了相应的分析与探讨. 
本文关于戏仿与著作权的讨论,侧重于数码网络化对法律秩序的深刻影响以及各种创新型制度设计.作者认为,对所谓公平使用原则的考量,必须以严格区分美国模式和欧洲模式为前提;中国现行著作权法极其强调对作者人格的保护,固然有其必然性和合理性,但也很可能在不同程度上阻碍信息流通以及文化产业的发展.因此也可以说,"馒头血案"与《无极》的碰撞,其实提出了一些涉及法与社会转型的根本问题:怎样才能避免通讯技术引起著作权的解体或贬值?人际互动与大批量的契约群以及民主决定的法律程序要件之间的关系究竟应该如何重构?解答这些问题的关键是对权利处理的不同方式进行比较. 