山寨文化在文化多元化的社会中异军突起,其主要的艺术手段是戏仿,这是后现代大众思维方式和文化诉求共谋的结果.山寨文化运用戏仿手段迎合着普通民众快感的欲求且在现实上进行抵抗,抵抗着长期以来被主流媒体、主流文化、主流意识形态所垄断的话语权.但是,山寨文化在与主流文化对抗的过程中遭遇了层层阻碍,这其中包括山寨文化本身创造性的缺乏和人文价值的缺失.招安是山寨文化最好的选择. 
本文从<一个馒头引发的血案>为切入点,细谈了网络戏仿作品的相关内容及对其加以保护的一些建议.网络戏仿作品应当属于著作权的保护范围,其作品的权利人也应当享受到相关的权利,但是由于该类艺术形式的特殊性使其又从属于原作品,所以对戏仿作品的保护必须提到的合理使用制度.网络作品的管理是现今知识产权管理的一个难点,对网络戏仿作品进行研究也是管理的一个方面. 
<功夫熊猫>中充斥着成龙式的功夫、周星驰式的无厘头、张艺谋式的唯美、谭盾式的配乐等,并通过巧妙组合被尽情地展现,这是好莱坞式中国元素的整合成功.同时,这种以"文化转译"方式对中国诸多经典的戏仿也进一步演化为观众对影片的期待.这是一个以中国元素作为框架、由美国精神进行支撑的故事. 