看着熟悉的高尚主题瞬间破损能够唤起一种超现实主义的艺术快感，这也是好莱坞电影中常见的艺术手法，山寨文化在文化多元化的社会中异军突起,其主要的艺术手段是戏仿,这是后现代大众思维方式和文化诉求共谋的结果.山寨文化运用戏仿手段迎合着普通民众快感的欲求且在现实上进行抵抗,抵抗着长期以来被主流媒体、主流文化、主流意识形态所垄断的话语权.但是,山寨文化在与主流文化对抗的过程中遭遇了层层阻碍,这其中包括山寨文化本身创造性的缺乏和人文价值的缺失.招安是山寨文化最好的选择. 
本文从<一个馒头引发的血案>为切入点,细谈了网络戏仿作品的相关内容及对其加以保护的一些建议.网络戏仿作品应当属于著作权的保护范围,其作品的权利人也应当享受到相关的权利,但是由于该类艺术形式的特殊性使其又从属于原作品,所以对戏仿作品的保护必须提到的合理使用制度.网络作品的管理是现今知识产权管理的一个难点,对网络戏仿作品进行研究也是管理的一个方面. 
<功夫熊猫>中充斥着成龙式的功夫、周星驰式的无厘头、张艺谋式的唯美、谭盾式的配乐等,并通过巧妙组合被尽情地展现,这是好莱坞式中国元素的整合成功.同时,这种以"文化转译"方式对中国诸多经典的戏仿也进一步演化为观众对影片的期待.这是一个以中国元素作为框架、由美国精神进行支撑的故事. 
美国作家阿瑟・A・伯格的《一个后现代主义者的谋杀》,是一部典型的后现代主义小说,大量采用了拼贴和戏仿的手法.其拼贴有两种形式:图画式和文字式,使小说叙事"零散化"和"碎片化".其戏仿存在多种形式,产生"互文性"、"反讽与批评"、"解构"等多方面的作用. 
本文认为,电视戏说剧是具有戏仿策略和反讽意向的文化产品.其中的戏仿策略,可分成人物戏仿、情节戏仿、场景戏仿、社会现实现象戏仿、民间笑话戏仿、文化戏仿等多种形式.某种意义上,戏说剧是对于历史观念、历史剧观念以及社会现实现象的反讽游戏.戏仿和反讽,使电视戏说剧具备了超现实主义审美特征.需要辩证看取电视戏说 剧的艺术生存及其社会功能. 
在香港这块特殊的土地上,"戏仿(parody)"已经成为类型片电影的特殊风景,它走出了单纯"滑稽模仿"的藩隅,孕生出新的内涵,它不仅仅是一种单纯的写作技巧,更是作者深层思想情感与思维方式的抽象显现,成为当代最具意图性和分析性的艺术手法,构筑出大众文化狂欢的美学风景.戏仿之风从电影艺术开始,已经蔓延到文学和其他艺术领域,本文对其传统美学渊源和现实基础,做了相应的分析与探讨. 
本文关于戏仿与著作权的讨论,侧重于数码网络化对法律秩序的深刻影响以及各种创新型制度设计.作者认为,对所谓公平使用原则的考量,必须以严格区分美国模式和欧洲模式为前提;中国现行著作权法极其强调对作者人格的保护,固然有其必然性和合理性,但也很可能在不同程度上阻碍信息流通以及文化产业的发展.因此也可以说,"馒头血案"与《无极》的碰撞,其实提出了一些涉及法与社会转型的根本问题:怎样才能避免通讯技术引起著作权的解体或贬值?人际互动与大批量的契约群以及民主决定的法律程序要件之间的关系究竟应该如何重构?解答这些问题的关键是对权利处理的不同方式进行比较. 
通过分析《一个馒头引发的血案》以及类似作品,本文指出它代表了一类我国著作权法中没有明确予以规定的戏仿作品;并主张,由于戏仿的娱乐和批评价值,我国著作权法应当基于"合理使用"原则对戏仿予以保护;基于中国的国情,戏仿有可能涉及侵犯个人的人格(名誉)和市场价值(声誉),应当根据情况分别予以适度保护;由于电影产品消费的特殊性,保护戏仿还具有保护消费者权益以及促进当代中国的文化、社会建设的意义. 
以<白雪公主>和<大话西游>为代表的现代戏仿文体所呈现的是一种"复合文本",仿文与源文并非一般意义上的互文性对话关系,而是超文性"图-底"关系;前者是再现性的,后者是表现性的."转述者变调"、"义理置换"、"极速矮化"和"文本格式化"是超文性戏仿的基本张力系统和戏仿机制.它的"语言狂欢"是游离所"叙"之"事"的能指游戏,并通过跳跃性节奏建构了一种机械化和幼稚化的卡通话语结构. 
"新历史主义"小说写作中存在着明显的反讽与戏仿现象,而这正是后现代主义文学思潮的本质特征之一.本文由此入手,进一步深剖"新历史主义"小说对于传统经典叙事宏大性及崇高性模式的消解和拆毁,以试图发掘出"新历史主义"小说历史写作观念的深刻时代变革. 
戏仿，一种最具意图性的文学手法，贯穿于中西方的文学发展史中，但是，由于“戏谑性模仿”的定位，使戏仿后的作品往往对立于严肃作品，甚至一度被称为“寄生性文学”。直到后现代主义时期，在消解宏大叙事、追求多元性为主流的消费. 
"戏仿"这种叙事手法是中国当代作家进行文学先锋实践的基本手段之一,也是国外名家常用的修辞方法,又是大众文化的常用手段.但在这些被命名为"戏仿"的群体中,先锋小说的"戏仿"和现在对于"四大名著"的"戏仿"行为有何不同?纯文学领域艺术实践中的"戏仿"和大众文化中的"戏仿"有什么区别?现在的恶搞文化、大话文学经常纂改经典文学,它们和先锋文学、新历史小说对于经典的改写在叙事策略上有什么不同?对这些相似命名策略的仔细划分将有助于我们分析文学发展的态势. 
山寨文化在文化多元化的社会中异军突起,其主要的艺术手段是戏仿,这是 
我国著作权法应当基于"合理使用"原则对戏仿予以保护;基于中国的国情,戏仿有可能涉及侵犯个人的人格(名誉)和市场价值(声誉),应当根据情况分别予以适度保护; 
我国著作权法应当基于"合理使用"原则对戏仿予以保护;基于中国的国情,戏仿有可能涉及侵犯个人的人格(名誉)和市场价值(声誉),应当根据情况分别予以适度保护; 

看着熟悉的高尚主题瞬间破损能够唤起一种超现实主义的艺术快感，这也是好莱坞电影中常见的艺术手法，  

对戏仿 