新浪微博地址：http://t.sina.com.cn/rost

请认真阅读以下声明：  

   1.本模块不做任何服务担保，任何单位和个人使用本模块查询检测他人论文均为不适合行为。本模块永久免费。本模块是ROST研究性模块，只用于技术研究。

    2.在教育网由于网络环境问题，服务器连接有问题，建议在电信网中使用,本软件不能检查已发表文档及非中文文章，因为已发表的文档往往已经到处传播和引用开来，只能用于自测。中文和英文的比对有些差异，您可以研究一下英文的比对结果，将结果告诉我们可以在下一版本进行改进。用于比对本地的文件的7.0版已经开发完成，使用VC开发，如果您对VC精通且有时间，可以和我联系，我本人将给予算法指导。最终将本地对比功能整合进ROST CM

    3.如果word文档转换不成功，请把word文档另存为ansi格式文本文件再检测。

　4.本软件的每检测200字需要6秒钟，一篇8000字的文档至少需要2分钟，需要一点点耐心。

    5.本软件检测结果存在误差，用更小的文档块进行检测，可以减少误差，但需要的时间会相应增加，经过我们
试用，块数大小定为200-400字(软件中的字数为单字节数)较为合适，此时误差率也是可以接受的，文档相关性
一般是比实际的要低。(本软件在检测状态2下时相似指数可能有误)

　6.如果某个相关块未显示，说明未检索到相关的文档。也有可能是服务器过载，宕机，ROST不做任何服务担保。

    7.本软件每天检测字数不能超过10万字，否则服务器过载，将封锁IP。

    8.本软件通过全网搜索引擎（Google、百度、搜狗、有道、搜搜）以及后台文献数据库(一般不提供，涉及文献权利争议)覆盖188亿个网页和490万篇论文。

    9.本软件检测文档不得超过10000字。

   10.本软件检测结果只能作为一个参考，本软件不对是否相关做任何结论，只是告诉你与现存文献相关度文字
比例是多少。还需要您的手工检验，如果相似指数过高，您不用担心，目前ROST目前及今后不会授权任何机构检测他人的论文。

   11.本人已放弃反剽窃领域的研究。专注于内容挖掘、搜索引擎、微博、新闻传播动力学等领域。
  
   12.由于各套系统之间所包含的文献源和算法思想不一，因此也意味着不同的系统之间相似指数存在差异性，ROST也可能检测出来结果更高，更可能更低，如果老兄你抄硕博论文，ROST基本检测不出来。其他效果尚可。

   13.您的每一个意见，都是我们进步的动力，欢迎板砖。
　　

    武汉大学信息管理学院
    
    沈阳 敬上

    博客：http://hi.baidu.com/whusoft
    微博：http://t.sina.com.cn/rost
    Email: runorsoft@163.com
